‫ثلاث قفزات‬
‫وتنتهي الكرة بهذا الكأس‬
‫- ثلاث قفزات‬
‫- يمكنه أن ينجح‬
‫لن يحدث هذا‬
‫أنت، ودّع أموالك‬
‫- "جميل!"‬
‫- لم أشك بالأمر قط‬
‫موهبة بسيطة اكتسبتها بالمناوبات‬
‫الليلية في (سان دييغو)، شكراً‬
‫- أتريد المحاولة ثانيةً؟‬
‫- لا‬
‫هل أسمع صوت جبان؟‬
‫- (فان بيلت)، الخط الثاني، (أولوفلين)‬
‫- شكراً‬
‫- هيّا‬
‫- ماذا؟‬
‫دائماً ما تقول شيئاً‬
‫عندما يتصل (أولوفلين)‬
‫لا يوجد ما يُقال‬
‫تخطيت الأمر‬
‫مَن أنت وماذا فعلت بـ(واين ريغزبي)؟‬
‫مرحباً، هل رأى أحدكم (جاين)؟‬
‫- "(كلاركسبيرغ)، (كاليفورنيا)"‬
‫- "أين أنت؟"‬
‫أرفع معنويات الفريق، الناس‬
‫يشعرون بالملل وعلينا الاهتمام بهذا‬
‫يشعرون بالملل لأنه لم يتم‬
‫قتل أحد ويحتاج إلى مساعدتنا‬
‫إنه أمر جيد عندما يشعر‬
‫محققو جرائم القتل بالملل‬
‫إذاً لمَ تتصلين لمعرفة مكاني؟‬
‫"أظنني أشعر بالتوتر‬
‫عندما أجهل مكانك"‬
‫ماذا تعني برفع المعنويات؟‬
‫سأشتري فاكهة طازجة‬
‫فهي تعيد الحيوية وتبعد الحزن‬
‫- جيد، أريد تفاحاً أحمر‬
‫- حسناً‬
‫"(نوربيرتو)، أين التفاح الأحمر؟"‬
‫- لنذهب، هيّا‬
‫- حسناً‬
‫"فواكه"‬
‫لا بأس بالتفاح الأصفر‬
‫إن لم يكن لديهم...‬
‫(ليزبون)...‬
‫أنا واقع في ورطة هنا‬
‫- كم مضى على الاتصال؟‬
‫- ٣٥ دقيقة‬
‫- والشهود؟‬
‫- وردَت إلى الطوارئ بعض المكالمات‬
‫دوريات الطرقات السريعة‬
‫تقوم بتجميعها من أجلنا الآن‬
‫- و(جاين)؟‬
‫- لا أثر له‬
‫حوالى ١٢ طلقة من عيار ٩ ملم‬
‫٣ منها أصابت الضحية‬
‫و٣ طلقات من عيار ٨٣ هنا‬
‫يبدو أنّ واحدة منها أصابت الهدف‬
‫الرجل يمتلك خيمة فاكهة‬
‫فماذا يفعل بهذا السلاح؟‬
‫- لعّله تعرّض للسرقة مراراً‬
‫- ليس هذه المرة‬
‫الخزينة ممتلئة بالنقود‬
‫هنالك أثر دماء من هنا نحو ذلك الاتجاه‬
‫يبدو أنّ الشخص الذي أصابه‬
‫بائع الفاكهة توجّه إلى الحظيرة‬
‫بعد أن أصيب بالرصاصة وركل الباب‬
‫- (جاين) كان هناك، كانوا يلاحقونه‬
‫- أيتها الرئيسة‬
‫الدوريات جمعت مكالمات الطوارئ‬
‫هذا (هاورد كيل)، المتصل الأول‬
‫- أرأيت القتال الناري سيد (كيل)؟‬
‫- لا، رأيت فقط رجلين في موقف السيارات‬
‫أحدهما كان يحمل مسدساً‬
‫وحاول دس الرجل الآخر في صندوق سيارته‬
‫أيمكنك وصفه؟‬
‫الرجل صاحب المسدس‬
‫كان يرتدي كنزة بقبعة‬
‫والرجل الآخر كان أصغر حجماً‬
‫ويرتدي بذلة‬
‫لا، ليست بذلة تماماً‬
‫وإنما سترة بلا أكمام‬
‫- ما اسمكِ؟‬
‫- (شيري وينغر)، سمعت الطلقات‬
‫- ألم تري شيئاً؟‬
‫- سمعتهم أثناء مروري بالسيارة‬
‫ولكن، بعد دقيقة تقريباً‬
‫تجاوزَتني سيارة بسرعة كبيرة‬
‫سلكت المَخرج المنحدر‬
‫في الطريق السريع نحو الشمال‬
‫- كيف كان شكل السيارة؟‬
‫- سيارة (سيدان)‬
‫- صفراء تميل للون البرتقالي‬
‫- أرأيت لوحة تسجيل السيارة؟‬
‫- أظنها باللون الأزرق والبنفسجي‬
‫- إنها من (أريزونا)، سأباشر التحقيق بالأمر‬
‫- أيها الرقيب‬
‫- أجل‬
‫نريد حاجز طرق على بُعد‬
‫١٦٠ كيلومتراً شمالاً لنجد تلك السيارة‬
‫وطائرة لتفقّد الطرقات الفرعية‬
‫وليبقَ أحد رجالك مع الشاهدين‬
‫ويتفقّد رخصهم للتأكد منهما‬
‫لكِ ذلك!‬
‫- نحتاج إلى الشرطة الفدرالية‬
‫- سأجري الاتصال‬
‫لو كان (جاين) هنا لقال تعليقاً ساخراً‬
‫عن شيء فاتنا بمسرح الجريمة‬
‫- إذاً؟‬
‫- ما الأمر؟‬
‫مُدّ ذراعيك‬
‫- تبدو الجروح مؤلمة جداً‬
‫- اصمت‬
‫يمكنني مساعدتك لتخفيف ألمها‬
‫صحيح‬
‫ما الحكاية؟ لمَ أنا هنا؟‬
‫مهلاً‬
‫مهلاً!‬
‫دوريات الطرقات السريعة‬
‫لم تجد شيئاً عند الحواجز بعد‬
‫تابعي التحقق، لا تنتظري تقريرهم‬
‫شركة الهاتف سترسل‬
‫سجل مكالمات (جاين)، تفقّديها‬
‫علينا معرفة مع مَن كان يتكلم‬
‫وما كان يتحدث عنه‬
‫أشعر بالغرابة لتفقّد هاتف (جاين)‬
‫كان ليكره هذا‬
‫- سيكره الأمر أكثر إن لم نجده‬
‫- (تيريزا)‬
‫- لا يمكنني التحدث عن الصحافة‬
‫- الأمر يتعلق بـ(جاين)‬
‫- ماذا؟‬
‫- أسمع من المراسلين الصحفيين‬
‫أن الحواجز بالطرقات السريعة جذبت الانتباه‬
‫- ثمة إشاعات بأنّ موظف المكتب التحقيق قُتل‬
‫- غير معقول!‬
‫أعطيني شيئاً لأسكِتهم‬
‫لا نعلم شيئاً بعد يا (بريندا)‬
‫فلا تقولي شيئاً‬
‫- هذا يزيد الأمر سوءاً‬
‫- إنه تحقيق جارٍ، لا تعليق‬
‫(ليزبون)، تتذكّرين العميل (أولوفلين)‬
‫أنت الضابط المكلف بالقضية؟‬
‫إن احتجتم إلى أي مساعدة‬
‫من المباحث الفدرالية، أعلموني بذلك‬
‫- أتظنين أن الفاعل هو (ريد جون)؟‬
‫- لا أرى ما يدل على ذلك‬
‫(ريد جون) بارع ودقيق‬
‫وهذا العمل كان غير متقن‬
‫لعلّه تصرف متعمّد لتضليلكم‬
‫(ريد جون) أخذ (جاين) مرة وتركه‬
‫فلمَ قد يأخذه ثانيةً؟‬
‫إنه مخبول‬
‫مَن يدري لماذا يفعل ما يفعله؟‬
‫نعم، يأخذه للمرة الثانية‬
‫لا أظنه سيعود‬
‫لذا، لنفترض أنه ليس (ريد جون)‬
‫إلى أن يتبيّن لنا العكس‬
‫(ريغزبي)، ما مستجدّات لوحة التسجيل؟‬
‫لديّ لائحة بسيارات من (أريزونا)‬
‫أوقفوها لأخذ أوراقها، سآخذ الأسماء‬
‫- (تشو)، المقذوفات؟‬
‫- نهاية مسدودة‬
‫لا مطابقة لأغلفة الرصاصات‬
‫التي وجدناها في مسرح الجريمة‬
‫- ساعِد (ريغزبي) بأسماء (أريزونا)‬
‫- هذا ما أفعله‬
‫(تيريزا)، أحتاج إلى تصريح‬
‫- لديكِ تصريحي سلفاً يا (بريندا)‬
‫- ما الأمر؟‬
‫إن لم نقل شيئاً عن (جاين)‬
‫ستُنشر إشاعات وأكاذيب حتى نفعل‬
‫- لا أمانع هذا‬
‫- أنا أمانع‬
‫- أيحمل (جاين) مالاً؟‬
‫- فقط ما يكفي لاستخدامه فهو لا يهتم بالمال‬
‫إذاً، لم يُختطف لطلب فدية‬
‫مَن فعل هذا، مهمَن كان‬
‫لديه دافع شخصيّ‬
‫- كالغضب أو الانتقام‬
‫- نعم‬
‫لذا، سيكون من الجيد نشر‬
‫اسم (جاين) وصورته بالإعلام‬
‫نعم، نجعله إنسانياً‬
‫لنُعلمهم بأننا نبحث عنه‬
‫علينا ألاّ نُدلي بتصريح‬
‫حتى نعلم شيئاً‬
‫أنا آسفة‬
‫لكن هذا القرار لا يعود لك‬
‫حسناً يا (بريندا)، مستشار مكتب‬
‫(كاليفورنيا) للتحقيقات (باتريك جاين)‬
‫خُطف من قِبل شخص‬
‫أو أشخاص مجهولين‬
‫نحن نحقق‬
‫ونُجري بحثاً مكثّفاً في المنطقة‬
‫- اتفقنا؟‬
‫- هذا سيفي بالغرض‬
‫- مرحباً، هل تعمل على القضية؟‬
‫- نعم، أعتذر لعدم الاتصال‬
‫- لا بأس، سأجدك لاحقاً‬
‫- حسناً‬
‫- لم يكن علينا إعلام الصحافة‬
‫- بلى‬
‫وبالمناسبة يا (تيريزا)‬
‫عدم البوح بشيء لا يعني أنه لا يحدث‬
‫أعلم‬
‫إذاً، أيمكنكما إخباري عن أعدائه؟‬
‫أتعني الأشرار‬
‫أم الشرطة أم المحامين؟‬
‫- هل أزعج الشرطة لهذه الدرجة؟‬
‫- نعم‬
‫لكنني لا أظن أنّ شرطياً‬
‫سينال من مدنيّ من أجل (جاين)‬
‫حسناً، ماذا عن حياته الشخصية؟‬
‫العائلة أو الأصدقاء أو الحبيبات؟‬
‫إنه وحيد، نحن بمثابة عائلته‬
‫راجعت مكالمات (جاين)‬
‫لآخر ٣ أسابيع، كلها متعلقة بالقضايا‬
‫- لا شيء آخر‬
‫- تفقّدي ما قبل ذلك‬
‫ألم يلاحق (جاين)‬
‫أحد عملائه القدامى في الوساطة؟‬
‫نعم، نراجع لائحة عملائه‬
‫لكن لمَ عساهم يلاحقونه الآن؟‬
‫فقد مضى وقت طويل‬
‫منذ أن كان في ذلك المجال‬
‫صحيح، وهذا يقودنا‬
‫إلى الاستنتاج الحتمي‬
‫أظن أنّ شخصاً ممّن سجنهم (جاين)‬
‫يحاول الانتقام منه‬
‫ربما أطلقوا سراحه‬
‫أو يتواصل مع أحد من السجن‬
‫أياً يكن، علينا مراجعة كل قضايا (جاين)‬
‫منذ انضمامه إلى مكتبنا‬
‫(فات بيلت)، ابدأي البحث‬
‫الفاعل، مهمَن كان، على الأغلب‬
‫أنه غير راضٍ منذ زمن بعيد‬
‫هل كل شيء بخير؟‬
‫قلت إنّ بإمكانك تخفيف الألم‬
‫- بالطبع، يمكنني ذلك‬
‫- ماذا تعني؟‬
‫الألم في العقل‬
‫وهذا مجال اختصاصي‬
‫- هل تحمل مسكّناً للألم؟‬
‫- لا، لا‬
‫استرخِ فحسب وانظر إليّ‬
‫دَع صوتي يحلّ محلّ الألم‬
‫اشعر بالألم يتضاءل‬
‫اشعر بزوال الألم‬
‫إنه ينطوي على نفسه‬
‫ينطوي‬
‫وتشعر بالاسترخاء والهدوء‬
‫مرحباً يا (باتريك)‬
‫مرحباً‬
‫- هل تتذكّرني؟‬
‫- ربما‬
‫- هذا يعني أنك لا تتذكّرني‬
‫- لا، يعني فقط أنني...‬
‫أجد صعوبة بالتحدث مع شخص‬
‫يوجّه مسدساً نحوي‬
‫- لماذا؟ هل هذا يخيفك؟‬
‫- نعم‬
‫لا أحبّ التعرّض للتنمر‬
‫أرجو أن تضعي المسدس جانباً‬
‫- تعجبني ملامح وجهك الآن كثيراً‬
‫- التقطي صورة إذاً‬
‫ضعي المسدس جانباً أرجوكِ‬
‫لو أردتِ قتلي لفعلتِ ذلك أصلاً‬
‫مهما ما يكن ما تريدينه مني‬
‫لن تنالينه حتى تضعي المسدس جانباً‬
‫شكراً لكِ‬
‫أنت لا تتذكّرني، صحيح؟‬
‫هل هذا أمر غريب؟‬
‫نظراً للطريقة التي تتصرّفين بها‬
‫سأتفاجأ إن تعرفت عليكِ والدتكِ‬
‫ماتت أمي عندما وُلدت‬
‫لذا، أظنك على حق‬
‫أنا آسف، خيار سيئ!‬
‫كنتِ قاسية قليلاً مع زميلكِ‬
‫مَن يهتم لأمره؟‬
‫لا أصدّق هذا، أنت هنا!‬
‫- أنت حقاً هنا!‬
‫- نعم، أنا هنا‬
‫إذاً ما الخطة يا (رايتشل)؟‬
‫إذاً، أنت تعرف مَن أكون!‬
‫باعتقادك، كم عدد الفتيات اللواتي قابلتهن‬
‫وهن بعمر ٢٣ سنة بلا أم بأصابع معقوفة‬
‫وبلمحة بسيطة من (نيو إغلاند)‬
‫من طفولتهن؟‬
‫هذه هي الحيلة إذاً‬
‫التعليق بشأن والدتي‬
‫- أنت مخادع يا سيد (جاين)‬
‫- الأمر يتعلق بوالدكِ، صحيح؟‬
‫- لن نتحدث عن هذا‬
‫- يمكننا التحدث بما تريدين‬
‫- لا، لن نتحدث إطلاقاً‬
‫- حسناً‬
‫أعلم ماذا تفعل عندما تحدث الناس‬
‫الربت الرقيق على الأكتاف‬
‫والنظرة المطولة في الأعين‬
‫لن تفعل هذا معي‬
‫- أجهل ما تتحدثين عنه، لا‬
‫- تظنني غبية‬
‫تظن الجميع أغبياء باستثنائك!‬
‫- أنت مخطئ‬
‫- لا‬
‫أنت تجهل حتى ما يحدث هنا‬
‫أنا سأقتلك‬
‫لكنني سأؤذيك أولاً‬
‫عليّ تناول دوائي الآن‬
‫"والجميع في مكتب (كاليفورنيا) للتحقيقات‬
‫يأمل ويعمل من أجل العودة الآمنة"‬
‫- "لصديقنا وزميلنا"‬
‫- "(بريندا شيتريك)"‬
‫"ونريد تقديم تعازينا‬
‫لعائلة (نوربيرتو ريفيرا)"‬
‫"الذي مات محاولاً‬
‫مساعدة السيد (جاين)"‬
‫"مكتب التحقيقات يعرض ١٠ آلاف دولار"‬
‫"كجائزة لمن يقدم معلومات‬
‫تؤدي إلى عودة السيد (جاين)"‬
‫"سنعطيكم رقم هاتف، ونشجع مَن لديه‬
‫معلومات لها صلة بالاتصال"‬
‫"شكراً لكم"‬
‫- هذه قضايا (جاين)‬
‫- علينا تنسيق كل منها‬
‫هل المشتبه به في السجن؟‬
‫وإن لم يكن كذلك، فأين هو؟‬
‫- ابحثي عن أي شيء مثير‬
‫- حسناً‬
‫- المزيد من القضايا؟‬
‫- شكاوى، لجأت للشرطي الميداني‬
‫بالعلاقات الاجتماعية‬
‫وسألت إن كان لديهم ملفّ لـ(جاين)‬
‫- يبدو أنّ هنالك أكثر من واحد‬
‫- هنالك خزانة مُخصصة له‬
‫اطلب من (بوب) في الإدارة إرسال‬
‫متدرّبيه لمساعدتك بالبحث المبدئي‬
‫- سأتدبّر الأمر مع (هايتاور)‬
‫- وجدت شيئاً‬
‫وردَ اتصال إلى القسم من مالك‬
‫مزرعة خارج (ويلتون)‬
‫قال إنّ أحد عماله رأى سيارة‬
‫في طريق خاص عبر أرضه قبل ساعات‬
‫اقترب العامل من السيارة‬
‫فلوّح السائق بمسدس نحوه‬
‫هذا لجهة الجنوب من حيث أخِذ (جاين)‬
‫قالت الشاهدة إنه اتجه شمالاً‬
‫- سأطلب من شرطة (ويلتون) تفقّدها‬
‫- اذهب أنت‬
‫(أولوفلين)، أتمانع مرافقته؟‬
‫تم أخذ أحد أفرادنا اليوم‬
‫وحتى نعلم ما يحدث‬
‫لا أريد لأي أحد الذهاب‬
‫إلى أي مكان بمفرده‬
‫- بالطبع‬
‫- لنذهب‬
‫- شكراً على مرافقتي‬
‫- لا داعي للشكر‬
‫- وجود شخص آخر يكون جيداً دائماً‬
‫- نعم‬
‫أنا سأتولّى القيادة‬
‫ألستِ تعملين‬
‫على ملفاّت قضايا (جاين)؟‬
‫(ليزبون) تريدني أن أفتّش مكتبه أولاً‬
‫مع أنّ هذا لن يوصلنا‬
‫إلى أي نتيجة‬
‫- أرأيت أين يحتفظ بالمفتاح؟‬
‫- لا‬
‫سأستدعي أحد التقنيين‬
‫لفتح القفل‬
‫لا، سيتطلب هذا وقتاً طويلاً‬
‫اقتربي‬
‫شكراً‬
‫لا تخبري (جاين) بأنني فعلت هذا‬
‫حسناً‬
‫دواء للسعال‬
‫غراء‬
‫قُصاصات... هذا يساعدنا كثيراً‬
‫نعم، هذا واضح، فـ(جاين)‬
‫لن يحتفظ بشيء مهم في المكتب‬
‫- مهلاً، يوجد شيء آخر هنا‬
‫- ماذا تعنين؟‬
‫إنه ملتصق بأعلى الدُرج‬
‫"كفّوا عن البحث في مكتبي"‬
‫أتظن أنه مات؟‬
‫(تشو) يتكلم، مَن؟‬
‫أيتها الرئيسة، هنالك مكالمة لكِ‬
‫(لاينوس واغنر) من سجن المقاطعة‬
‫- على الخط الثاني‬
‫- (لاينوس واغنر)؟‬
‫الأمر يتعلق بـ(جاين)‬
‫من هو (لاينوس واغنر)؟‬
‫إنه طبيب مخيف‬
‫أدخله (جاين) إلى السجن قبل عامين‬
‫قتل شخصين وحاول جعل الأمر‬
‫يبدو وكأنّ (ريد جون) هو الفاعل‬
‫- (ليزبون) تتكلم‬
‫- أيتها العميلة‬
‫أنا الدكتور (لاينوس واغنر)‬
‫كيف حالكِ؟‬
‫ما سبب اتصالك؟‬
‫شاهدت على التلفاز في قاعة الترفيه‬
‫الإعلان بشأن (باتريك جاين)‬
‫يؤسفني سماع هذا‬
‫آمل أن يكون بخير‬
‫نعم، أنا واثقة من هذا‬
‫- هل لديك معلومات بشأنه؟‬
‫- "نعم، نعم، أظن ذلك"‬
‫لمَ لا تأتين إلى هنا‬
‫لنتحدث بالموضوع؟‬
‫أخبرني فحسب‬
‫لا، عليكِ الحضور‬
‫المسألة معقّدة‬
‫"(ويلتون)، (كاليفورنيا)"‬
‫"فرقة إطفاء (ساكرامنتو)"‬
‫- سيد (ميندوزا)؟‬
‫- نعم‬
‫(واين ريغزبي)‬
‫من مكتب (كاليفورنيا) للتحقيقات‬
‫- اتصلت بالقسم بشأن السيارة؟‬
‫- هذا صحيح‬
‫كان بإمكانك أن تذكر أنها كانت تحترق‬
‫لم تكن كذلك‬
‫ليس في ذلك الحين‬
‫رأى عامل سيارة في طريقنا وفيها رجل‬
‫يحمل مسدساً، لذا اتصلت بالشرطة‬
‫بعد فترة وجيزة‬
‫رأيت دخاناً فاتصلت بمركز الإطفاء‬
‫- كان بإمكانك أن تنذرنا‬
‫- لماذا؟ أتطفئون الحرائق؟‬
‫هل رأى العامل السائق بوضوح؟‬
‫أيمكنه وصفه لنا؟‬
‫لا، قال إنه كان يرتدي كنزة بقبعة‬
‫شكراً لك‬
‫- لم أجد شيئاً، وأنت؟‬
‫- لا‬
‫اللوحة تابعة لـ(كاليفورنيا)‬
‫هذا ثاني خطأ للشاهدة‬
‫هذا نموذجيّ‬
‫لا بد من أنه جلب (جاين)‬
‫إلى هنا وبدّل السيارة‬
‫- نعم، إنها مسروقة‬
‫- "وزارة العدل، تبليغ بالسرقة"‬
‫يمكن لمختصي الأدلة الجنائية‬
‫فحص الرماد، علينا العودة للمكتب‬
‫- (ريغزبي)‬
‫- ما لا يدركونه بشأن حرق سيارة‬
‫هو أنّ خزان الوقود يشتعل أولاً‬
‫وتحترق السيارة من الخلف للأمام‬
‫يصبح الصندوق مُحترقاً‬
‫ولكن، أحياناً...‬
‫أحياناً، تتبقى أشياء في مقدمة السيارة‬
‫السيارة مسروقة‬
‫الأوراق لا قيمة لها‬
‫الرجل الذي اختطف (جاين)‬
‫أصيب بالرصاص، صحيح؟‬
‫إذاً، هو يقود وينزف‬
‫ويحاول إيجاد شيء لوضعه على الجرح‬
‫ماذا يفعل الناس عندما يقودون‬
‫ويبحثون عن شيء في علبة القفازات؟‬
‫هذا...‬
‫- سنأخذه إلى قسم لأدلة الجنائية‬
‫- بصمات، لا داعي لذلك‬
‫- ارفعه للأعلى‬
‫- لماذا؟‬
‫يمكن للتقنيين مسح الصورة‬
‫بواسطة نظام مطابقة البصمات‬
‫إن كان موجوداً في النظام‬
‫فسنعرف هويته خلال ١٠ دقائق‬
‫التقاطة جيدة‬
‫نعم‬
‫شكراً لك‬
‫"البصمة التي وجدها (ريغزبي)‬
‫تطابق رجل اسمه (فريد كيتل)"‬
‫مجرم من (يوبا سيتي) اعتُقل بتهمة‬
‫الاعتداء والسرقة المسلحة ومحاولة القتل‬
‫- ما علاقة (جاين) به؟‬
‫- لا أرى علاقة‬
‫فهو لم يكن متورطاً بأي من قضايا (جاين)‬
‫ولم يستجوبه مكتب التحقيقات‬
‫إذاً، على الأغلب أنه قاتل مأجور‬
‫- هل تفقّد أحد مكان سكنه؟‬
‫- ذهبت شرطة (يوبا سيتي)‬
‫قالوا إنه فارغ تماماً‬
‫إنهم ينشرون صورته‬
‫حسناً، تحقّقوا من عائلته وأصدقائه‬
‫وزملائه بالسجن والموظفين‬
‫لا بد من وجود صلة ما‬
‫"سجن مقاطعة (ساكرامنتو)‬
‫(ساكرامنتو)، (كاليفورنيا)"‬
‫شكراً لك‬
‫- شكراً لحضوركِ أيتها العميلة‬
‫- لمَ أنا هنا يا (واغنر)؟‬
‫- آمل أن نتعامل بودّ‬
‫- ما هي المعلومات؟‬
‫كنت على تواصل مع الشخص‬
‫المسؤول عن اختفاء (جاين)‬
‫مَن يكون؟‬
‫الأولويات أولاً‬
‫ماذا تريد؟‬
‫لا أعلم إن كنتِ تتابعين محاكمتي‬
‫كانت طويلة وشاقّة‬
‫وللأسف، فقد انتهت بإدانتي‬
‫بجريمتَي قتل من الدرجة الأولى، لذا...‬
‫- حكم الإعدام خيار مطروح‬
‫- يبدو هذا صائباً‬
‫سيصدر الحكم خلال بضعة أسابيع‬
‫قد يقتنع القاضي‬
‫بإصدار حكم مخفّف أكثر‬
‫كالسجن المؤبّد مثلاً‬
‫هذا أفضل من وجهة نظري ولكن...‬
‫أريد أن يشهد أشخاص لصالحي‬
‫لطلب الرأفة‬
‫ومَن أفضل من عميلة‬
‫في مكتب (كاليفورنيا) لتحقيقات؟‬
‫الرأفة؟ على أيّ أساس؟‬
‫الرحمة مثلاً و...‬
‫الإنسانية‬
‫أكثر من أيّ قيمة شخصية قد أمتلكها‬
‫مع أنني فعلت أعمالاً خيّرة كثيرة‬
‫في حياتي كما تعلمين‬
‫- هنالك قرى في (إفريقيا)...‬
‫- قتلت وشوّهت شخصين‬
‫أنا أعي ذلك‬
‫إن ساعدتنا بمسألة (جاين)‬
‫سنساعدك لتسهيل حياتك هنا‬
‫أيتها العميلة‬
‫أنا على وشك نَيل حكم بالإعدام‬
‫أتظنين حقاً أنني أهتم لأمر‬
‫صابون إضافي وشطائر بالجبن؟‬
‫صديقكِ (جاين) ذكي جداً‬
‫لكنني لا أظنه يدرك مشاعر الغضب‬
‫التي يمكن لتحايله إظهارها‬
‫وأنا شعرت بهذا الغضب‬
‫فكّرت في أمور سيئة كثيرة‬
‫قد أفعلها به‬
‫وحالياً، هنالك شخص‬
‫ينفّذ مثل هذه الأفكار‬
‫ألستِ قلقة‬
‫بشأن ما قد يُحتمل أنه يحدث له؟‬
‫هنالك أمور أسوأ بكثير‬
‫من قتل الرجل‬
‫تباً لك! وعندما يقتلونك‬
‫سأكون حاضرة للمشاهدة‬
‫هيّا‬
‫سأخبرهم بأنك ساعدت في قضية‬
‫وطلبت الرأفة‬
‫لكن فقط إن كانت معلوماتك‬
‫ستعيد (جاين) حياً‬
‫- أنا لا أتحكّم بهذا‬
‫- لا أهتم!‬
‫قمت بالكثير من الكتابة هنا‬
‫وقت الفراغ الوافر‬
‫نشرت مقالة قبل فترة‬
‫في مجلة على الإنترنت‬
‫عن الصدمة العاطفية وتأثيرها النفسي‬
‫شملت بعض الملاحظات حول (جاين)‬
‫بعد فترة وجيزة، وصلَتني رسالة‬
‫من شابة ادعت أنها خرّيجة‬
‫في تخصص علم النفس‬
‫قالت إنها تُجري بحثاً عن (جاين)‬
‫لكنها لم تكن تعي شيئاً‬
‫عن علم النفس‬
‫بل كانت بالأحرى مهووسة بـ(جاين)‬
‫- وعدائية جداً تجاهه‬
‫- ما اسمها؟‬
‫هل...‬
‫- أتخططين للقيام بشيء بشأنه؟‬
‫- لا‬
‫هذا ليس صحياً جداً‬
‫ربما يمكنكِ دفعه نحو الزاوية‬
‫قبل أن تفوح رائحته‬
‫- كنت لأفعل ذلك بنفسي، ولكن...‬
‫- لا‬
‫حسناً‬
‫ستَعلق الرائحة في ستائركِ‬
‫ولن تتمكني من إزالتها أبداً‬
‫- تظن أنّ كل شيء مضحك؟‬
‫- الأمور المضحكة فقط‬
‫لا تشعر بالذنب أبداً، صحيح؟‬
‫بل أشعر بالذنب‬
‫في كل دقيقة من كل يوم يمرّ‬
‫أترى؟ لقد فعلتها‬
‫دفعتني للتحدث ثانيةً‬
‫لتحاول العبث بعقلي‬
‫ما تفعله هو إساءة‬
‫فأنت تستغل الناس، كالدمى‬
‫لا تفكّر في الضرر الذي تسببه‬
‫أو الأشخاص الذين تؤذيهم‬
‫- أنا آسف بشأن والدكِ‬
‫- لعلّك تظن أنك متأسف‬
‫- أنا آسف حقاً‬
‫- لا، ليس بعد‬
‫لكنك ستفعل‬
‫هل سبق أن رأيت مالك مزرعة‬
‫يستخدم المهماز الصاعق؟‬
‫- لا، لا يا (رايتشل)!‬
‫- يمكن للماشية أن تكون عنيدة‬
‫يتطلب الأمر صدمها بقوّة‬
‫لحثّها على التحرك‬
‫لا بد من أنها تؤلم‬
‫عليك إعلامي بذلك‬
‫لا!‬
‫إذاً، (واغنر) يقول إنّ (شيري وينغر)‬
‫لاحقت (جاين)‬
‫الفتاة التي كانت شاهدة؟‬
‫ظننت أنّ الدوريات تحقّقوا من أمرها‬
‫يقولون الآن إنّ الرخصة‬
‫وأوراق التسجيل مزيّفة‬
‫تزييف متقن، ما كانوا ليكتشفوا الأمر‬
‫لو لم يتفحّصوها ثانيةً‬
‫هل نعلم مَن تكون (شيري وينغر)‬
‫في الحقيقة؟ أو أين هي؟‬
‫لا، الشيء الوحيد الذي نعلمه‬
‫هو أنها كرهَت (جاين)‬
‫أعطاني (لاينوس)‬
‫النُسخ من الرسائل التي أرسلتها له‬
‫أعطيت الأصلية منها‬
‫لقسم الأدلة الجنائية لفحص الأوراق‬
‫لمَ عساها تظهر بمسرح الجريمة؟‬
‫إنه آخر مكان تودّ التواجد فيه‬
‫للتضليل، تعطينا اللوحة الخاطئة‬
‫ونتجه شمالاً بدلاً من الجنوب‬
‫- قرأت شيئاً مكتوباً من قِبلها‬
‫- هل أنت متأكد؟‬
‫نعم، إنها عبارات رأيتها سابقاً‬
‫هذه تدعو (جاين) "مخادع كالقيوط"‬
‫وفي واحدة من هذه...‬
‫ها هي‬
‫وهذه تدعو (جاين) "القيوط المخادع"‬
‫- مَن كتب هذه الرسالة؟‬
‫- ابنة (دون بومان)‬
‫أحضر نسخة‬
‫من رخصة قيادة (شيري وينغر)‬
‫- َمن هو (دون بومان)؟‬
‫- قضية منذ ٣ أعوام‬
‫مدير تنفيذي بشركة تأمين‬
‫كتب بوالص مزيّفة وقبض قيمتها‬
‫عرف مدقق حسابات الشركة بالأمر‬
‫فقتله (بومان)‬
‫- هذا هو (بومان)‬
‫- وهل سجنه (جاين)؟‬
‫كانت لديه ابنة تُدعى (رايتشل)‬
‫عمرها ١٩ سنة، كان أباً أعزب‬
‫- احتذت به وهو أحبّها‬
‫- حسناً‬
‫(جاين) زوّر رسالة لـ(بومان)‬
‫تحت اسم (رايتشل)‬
‫حيث زعم أنها اكتشفت دليلاً‬
‫على أنه ارتكب الجريمة‬
‫وأنها مدمّرة ولا تعلم إن كان عليها‬
‫اللجوء للشرطة أو الانتحار‬
‫- فهرع (بومان) إلى ابنته‬
‫- اعتذر بشدّة وقال إنه فعل ذلك من أجلها‬
‫- وعليها كتمان السر‬
‫- وكنتم هناك، استدعاكم (جاين)‬
‫سجّلنا المناقشة بالكامل على شريط‬
‫تفقدّت السجلات، (دون بومان)‬
‫و(فريد كيتل) سُجنا في الوقت نفسه‬
‫- هذه هي الصلة‬
‫- لا يُعقل أنّ (بومان) هو المسؤول‬
‫- لمَ لا؟‬
‫- لأنه ميت، مات في السجن قبل عام‬
‫(بومان) ميت، لكن ابنته حية‬
‫هل هذه صورة الرخصة؟‬
‫- انظري إلى هذا‬
‫- دعيني أرى‬
‫(رايتشل بومان) و(شيري وينغر)‬
‫الآنسة (رايتشل) غيّرت شكلها‬
‫لكن هذه هي‬
‫- اجلبي عنوانها بسرعة‬
‫- حسناً‬
‫- لم تكن تعلم أنّ أبي مات في السجن؟‬
‫لا‬
‫جرّاء التهاب‬
‫أتدرك مدى سخافة هذا؟‬
‫مضاد حيوي بسيط كان لينقذه، ولكن‬
‫مستشفى السجن... الوضع مزرٍ هناك‬
‫تركوه يموت ببساطة‬
‫أمّا أنت... فقتلته‬
‫"يجب أن ننطلق حالاً، هيا!"‬
‫- غضبكِ في غير موضعه‬
‫- حقاً؟‬
‫لا يمكنكِ أن تغضبي من والدكِ، لذا...‬
‫- ها أنا هنا‬
‫- لا تجرؤ على قول هذا‬
‫أبي أحبّني‬
‫اعتنى بي وأمّن لي احتياجاتي‬
‫كنت أنا كل ما يهمه‬
‫نعم، هذا صحيح‬
‫وما كان ليود أن تفعلي هذا‬
‫بل أظنه كان ليفتخر بي كثيراً‬
‫أحبّني كثيراً‬
‫وأنت أجبرتني على خيانته‬
‫عندما كنت تكلمني‬
‫وتسألني عن علاقتي بأبي‬
‫ظننت أنك كنت مهتماً حقاً‬
‫ظننت أنك كنت معجباً بي‬
‫أتريدين أن أعرب عن أسفي؟‬
‫حسناً، أنا آسف‬
‫أنا آسف لأنّ خسارتكِ لوالدكِ‬
‫دفعتكِ للجنون‬
‫لكنني لست نادماً على ما فعلته به‬
‫كان لصاً وقاتلاً‬
‫وأنا فعلت كل بوسعي للقبض عليه‬
‫لأنّ هذه طبيعتي‬
‫جاهزة؟ هيّا!‬
‫- "المكان آمن"‬
‫- "المطبخ آمن"‬
‫"المكان آمن"‬
‫المنزل فارغ، الغبار يملأ المكان‬
‫يبدو أنها غائبة منذ أسابيع‬
‫- القبو؟‬
‫- لا شيء‬
‫لنجلب خبراء الأدلة الجنائية‬
‫بحثاً عن أيّ دليل يبيّن مكانها‬
‫واجعلوا أحدهم يطفئ‬
‫جهاز الإنذار اللعين هذا‬
‫يوجد أحد في منزلي‬
‫عليّ الذهاب‬
‫- سأعود‬
‫- (رايتشل)‬
‫هلاّ تبعدين هذه الجثة، أرجوكِ؟‬
‫أرجوكِ، لا يمكنني تحمّل‬
‫هذه الرائحة الكريهة‬
‫إلى هناك أو إلى أي مكان‬
‫لكن أبعديه فحسب، أرجوكِ‬
‫شكراً لكِ‬
‫شمّ هذه الرائحة‬
‫آسف يا صديقي‬
‫وجدنا والد (فريد كيتل)‬
‫يقطن جنوب (دياموند سبرينغز)‬
‫- اذهب و(أولوفلين) لمحادثته‬
‫- بالطبع‬
‫سأعود إلى المكتب، أريد رؤية‬
‫شيء في ملفّ (رايتشل بومان)‬
‫حسناً، سأعتني بالمكان في غيابكِ‬
‫"(باتريك جاين)"‬
‫(جاين)، أين أنت؟‬
‫"لست (جاين) أيتها العميلة‬
‫لمعلوماتكِ فقط، أنا أراكِ"‬
‫"كل شيء سيكون بخير‬
‫إن فعلتِ ما أقوله تماماً"‬
‫"وإن لم تفعلي، فسيموت (جاين)‬
‫خلال ١٥ دقيقة، واضح؟"‬
‫واضح‬
‫"تقدّمي لـ٩٠ متراً بعد‬
‫وتوقفي عند المقهى"‬
‫"مقهى (هافواي هاوس)"‬
‫"أخرجي مسدسكِ من القراب‬
‫وضعيه على الكرسي"‬
‫"ترجّلي من السيارة وأغلقي الباب"‬
‫"سيري بعيداً عنها"‬
‫"أمامكِ ١٥ دقيقة أيتها العميلة!"‬
‫"اسلكي الشارع‬
‫وتوجّهي نحو محطة الوقود"‬
‫لنذهب لرؤية (باتريك)‬
‫أريد مروحيتين للمراقبة الجوّية‬
‫ومحيطاً بقطر ٢،٥ كيلومتر مربّع للموقع‬
‫لن تغادر أي سيارة هذه المنطقة‬
‫من دون أن يتمّ تفتيشها، ولا واحدة!‬
‫لا نملك هوية عن أي مركبة‬
‫المشتبه بها أنثى بأول العشرينات‬
‫شقراء بطول ١٧٣ سنتيمتراً تقريباً‬
‫- لديها رهينة على الأقل وربما شخصان‬
‫- أمهِلني لحظة، اتفقنا؟‬
‫مرحباً‬
‫(غرايس)، قالوا في المكتب‬
‫إنّ شيئاً حدث لـ(ليزبون)‬
‫اختفت، نظن أنّ (رايتشل)‬
‫أخذتها قبل ٢٠ دقيقة تقريباً‬
‫- أمسكَت بـ(ليزبون)‬
‫- متى؟‬
‫الآن، هل نعود أدراجنا؟‬
‫أيتها الرئيسة، أتريدين‬
‫عودة (ريغزبي) و(أولوفلين)؟‬
‫لا، أخبريهما بأن ينهيا ما يفعلانه‬
‫(هايتاور) قالت لا‬
‫(واين)...‬
‫أعلم، أعلم يا (غرايس)‬
‫ستكون الأمور على ما يرام‬
‫"حسناً، وداعاً"‬
‫سيد (كيتل)، نحن الشرطة‬
‫اخرج رافعاً يديك‬
‫سيد (كيتل)، نحن من مكتب‬
‫(كاليفورنيا) للتحقيقات، أيوجد أحد؟‬
‫- سيد (كيتل)، ضع المسدس أرضاً‬
‫- مستحيل، لن أفعل‬
‫- ضعه أرضاً حالاً‬
‫- لا!‬
‫- لا يحقّ لكما بالتواجد هنا‬
‫- نريد التحدث فحسب‬
‫حسناً، تحدّثا وأنتما تخرجان من هنا‬
‫هيّا‬
‫اخرجا، هيّا!‬
‫حسناً، إليك كيف ستسير الأمور‬
‫عندما أعدّ حتى لثلاثة‬
‫سأطلق النار على رأسك‬
‫- (ريغزبي)...‬
‫- لا، هذه مهمتي، ضعه أرضاً‬
‫وإلاّ عند العدّ حتى الثلاثة‬
‫سأطلق النار على رأسك، جاهز؟‬
‫- واحد...‬
‫- على رُسلك، اتفقنا؟‬
‫اثنان...‬
‫- ثلاثة!‬
‫- حسناً‬
‫حسناً‬
‫لمَ عليكما التصرف بعنف هكذا؟‬
‫(فريدي)؟‬
‫لم أرَ (فريدي) منذ ٦ أشهر‬
‫لا يمكنني إخباركما بشيء‬
‫عن ذلك الوغد‬
‫هل تعلم ما الذي كان يفعله؟‬
‫ومع مَن كان يتواصل؟‬
‫ماذا كان يفعل؟‬
‫عندما رأيته لآخر مرة‬
‫كان يدخّن الحشيشة‬
‫ويشاهد أفلاماً إباحية‬
‫على حاسوبي المحمول‬
‫هل تعلم كيف يمكننا التواصل‬
‫مع أيّ من أصدقائه؟‬
‫لا، وأنا ممتنّ لذلك‬
‫كلهّم يَنشطون ليلاً‬
‫هنالك شيء جيد فعله‬
‫من أجلي مؤخراً‬
‫أغضبَ زوجتي السابقة، والدته‬
‫- كيف فعل هذا؟‬
‫- لم تكلمه منذ أشهر‬
‫ظهر فجأةً‬
‫وأقنعها بكلامه المعسول‬
‫لتعطيه مفاتيح كوخ العائلة للصيد‬
‫ثم غادر آخذاً كل حبوب الـ(كزاناكس)‬
‫أؤكد لكما أنني ضحكت كثيراً‬
‫أين يقع هذا الكوخ بالضبط‬
‫يا سيد (كيتل)؟‬
‫- امشي!‬
‫- أنا أفعل، أفعل‬
‫حان وقت الزيارة!‬
‫مرحباً يا (ليزبون)‬
‫ارفعي يديكِ‬
‫ما الخطة يا (رايتشل)؟‬
‫هل سيتسنّى لي مشاهدة (ليزبون)‬
‫تموت كما شاهدتِ والدكِ يموت؟‬
‫- هذا صحيح‬
‫- ماذا؟‬
‫هذا ما ظننته، شممت رائحة بنزين‬
‫هل ستحرقين المكان؟‬
‫- هذا صحيح‬
‫- (رايتشل)، فكّري في الأمر قليلاً‬
‫- لقد فكّرت‬
‫- فعلَت بالتأكيد‬
‫لن تنجي بفعلتكِ أبداً‬
‫لن تعرفي أبداً ما إن كنت‬
‫سأنجو بفعلتي أم لا‬
‫أنا آسف يا (ليزبون)‬
‫هذا خطأي‬
‫لن أدعكِ تحترقين حية‬
‫أؤكد لك ذلك‬
‫- وداعاً!‬
‫- (رايتشل)، (رايتشل)، انتظري‬
‫- (رايتشل)!‬
‫- أنتِ تهدرين طاقتكِ هباءً‬
‫- هل لديك فكرة أفضل؟‬
‫- يصدف أن لديّ فكرة‬
‫- من أين حصلت على هذا؟‬
‫- منه‬
‫كنت آمل أن أفكّ قيودي، ولكن...‬
‫- لم يحالفني الحظ‬
‫- ماذا ستفعل؟‬
‫لن يعجبكِ الأمر‬
‫"النجدة!"‬
‫"النجدة! النجدة! النجدة!"‬
‫- ماذا فعلت؟‬
‫- قلت إنني لن أدعها تحترق‬
‫هكذا، لن تعاني‬
‫أيها الوغد!‬
‫أتظن أنني لن أؤذيك أكثر؟‬
‫يمكنني أن أفعل هذا طوال الليل‬
‫خذ المسدس، خذه!‬
‫خذ المسدس!‬
‫اللعنة!‬
‫هل أنتما بخير؟‬
‫أظن أنني بحاجة إلى الاستحمام‬
‫"(ريغزبي)"‬
‫- مرحباً‬
‫أنا ذاهب، وأردت القول فقط...‬
‫- إنه كان يوماً جيداً‬
‫- نعم‬
‫"سأقتلك عند العدّ حتى الثلاثة"‬
‫كانت عبارة استثنائية!‬
‫- حسناً، لقد أجدت نفعاً‬
‫- نعم، صحيح‬
‫اسمع، ما أردت قوله حقاً هو...‬
‫آمل أننا على وئام‬
‫لأنك قمت بعمل مذهل‬
‫نعم...‬
‫نعم، نحن على وئام‬
‫أقدّر لك هذا‬
‫- حسناً‬
‫- أراك لاحقاً‬
‫- (أولوفلين)‬
‫- ماذا؟‬
‫لا تؤذِها‬
‫- وإلاّ ماذا؟‬
‫- وإلاّ ستضطر إلى التعامل معي‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- بخير، شكراً‬
‫- تبدو منهكاً بعض الشيء‬
‫- نعم‬
‫أظن أن الماشية ستكون كذلك‬
‫قال الطبيب‬
‫إنه لا توجد تأثيرات دائمة‬
‫على ذلك الطبيب‬
‫تجربة الأمر بنفسه ذات مرة‬
‫كانت تلك ابتسامة عريضة!‬
‫حسناً، أنا سعيدة بعودتك طبعاً‬
‫لكنني لست مسرورة‬
‫لأننا حللنا قضية من دونك‬
‫تم اختطافكِ وتوصيلكِ إليّ‬
‫- أيُعتبر هذا حل قضية؟‬
‫- (هايتاور) والفريق وجدونا‬
‫لو لم أؤخر (رايتشل)‬
‫لوجدونا ميتين في منزل محترق‬
‫- أنت أخّرت (رايتشل)؟‬
‫- نعم‬
‫- أين تفاحتي؟‬
‫- ماذا؟‬
‫تفاحتي، طلبت منك تفاحة‬
‫كنت على وشك الموت‬
‫وكل ما تفكّرين فيه هو معدتكِ!‬
‫- فاكهة‬
‫- نعم‬
‫- تفاحة، هذا تصرف أنانيّ‬
‫- أنانية؟ أنا أنانية؟‬
‫- نعم، أنا...‬
‫أنتِ جالسة على أريكتي‬
‫وأنا أحاول ارتشاف فنجان شاي‬
‫هل انتهيتِ؟ نعتِني بالمنهك‬
‫صُعقت بمهماز الماشية طيلة أسبوع‬
‫أريد الراحة وشرب الشاي‬
‫ونَيل قسط من النوم‬
‫ليتَني أملك صاعق ماشية‬